Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Silent Tides]
[ជំនោរស្ងាត់]
[Episode 19]
[ភាគទី 19]
Look, that's Macau waters ahead.
មើលចុះ នោះជាដែនទឹកម៉ាកាវនៅខាងមុខ។
What's that?
នោះជាអ្វី?
It's a boat!
វាជាទូកមួយ!
Hurry! Cut the engine!
ប្រញាប់ឡើង! បិទម៉ាស៊ីន!
Zixia!
ហ្សីសៀ!
Shut the engine down.
បិទម៉ាស៊ីន។
Fire the flare!
ដុតភ្លើង!
Come on, get down.
មកចុះ។
Pals,
មិត្តភក្តិ,
let's start the boat.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមទូក។
Oh, no.
អូ! ទេ។
Wanqi is planning to draw them away.
វ៉ានឈី កំពុងរៀបចំផែនការដើម្បីទាក់ទាញពួកគេចេញ។
Over there!
នៅទីនោះ!
Over there! Row that way!
នៅទីនោះ! ចែវទូកទៅខាងនោះ!
Fire at them!
បាញ់​ใส่​ពួកគេ!
Comrades,
សមមិត្តៗ
get ready for battle!
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់សមរភូមិ!
-Yes!
-បាទ/ចាស៎!
Major Yamaguchi.
វរសេនីយ៍ឯក យ៉ាម៉ាហ្គូជី។
I was ordered to arrest Qiao Yinwan.
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជាឱ្យចាប់ខ្លួន Qiao Yinwan។
Why did you bring me to the Government House?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក នាំខ្ញុំទៅវិមានរដ្ឋាភិបាល?
Actually, Qiao Yinwan is right here now.
តាមពិតទៅ ឈៀវ យីនវ៉ាន នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
How is that possible?
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​ដោយ​របៀប​ណា?
We've been following her.
យើង​បាន​តាម​នាង​រហូត​មក។
Just this evening,
ល្ងាចនេះតែម្តង
she was picked up by a car flying the Portuguese flag
នាងត្រូវបានរថយន្តមួយគ្រឿង ដែលលើកទង់ជាតិព័រទុយហ្គាល់មក លើក
and taken directly to the Government House.
ហើយត្រូវបាននាំ ទៅកាន់វិមានរដ្ឋាភិបាលដោយផ្ទាល់។
Sir,
លោកម្ចាស់
that woman is coming out.
ស្ត្រីនោះកំពុងចេញមក។
About the results of our meeting, I will report
អំពីលទ្ធផលនៃកិច្ចប្រជុំរបស់យើង ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍
in detail to Governor De Solaire when I return.
សូមជម្រាបជូនអភិបាលរដ្ឋ De Solaire ឲ្យបានលម្អិត នៅពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
I will surely spare no effort to make the cooperation happen.
ខ្ញុំពិតជានឹងខិតខំប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព ដើម្បីធ្វើឱ្យកិច្ចសហប្រតិបត្តិការនេះកើតឡើង។
Thank you for your help, Mr. Lok Pak.
សូមអរគុណចំពោះជំនួយរបស់អ្នក លោក Lok Pak។
Freeze!
បង្កក!
Major Yamaguchi?
វរសេនីយ៍ឯក យ៉ាម៉ាហ្គូជី?
Your Excellency the Governor.
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Your Excellency the Governor,
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
I am Deputy Chief Yamaguchi Hisami
ខ្ញុំជាអនុប្រធាន Yamaguchi Hisami
of the Intelligence Agency from the Imperial Army stationed in Macau.
របស់ទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ ពីកងទ័ពអធិរាជដែលឈរជើងនៅម៉ាកាវ។
By order of General Yazaki,
តាមបញ្ជារបស់ឧត្តមសេនីយ៍យ៉ាហ្សាគី
I'm here to arrest this woman.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចាប់ខ្លួនស្ត្រីនេះ។
Arrest Miss Qiao?
ចាប់ខ្លួនអ្នកស្រី Qiao?
On what grounds?
ដោយ​ផ្អែក​លើ​មូលដ្ឋាន​អ្វី?
What on earth is this about?
តើនេះជាអ្វីនៅលើផែនដី?
Your Excellency the Governor, here's the thing.
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត នេះជារឿង។
Recently, the underground anti-Japanese forces
ថ្មីៗនេះ កងកម្លាំងប្រឆាំងជប៉ុនក្រោមដី
stole a batch
លួចមួយបាច់
of important strategic materials in Hong Kong.
នៃសម្ភារៈយុទ្ធសាស្ត្រសំខាន់ៗ នៅហុងកុង។
Based on our investigation,
ដោយផ្អែកលើការស៊ើបអង្កេតរបស់យើង
this woman, Qiao Yinwan, is
ស្ត្រីម្នាក់នេះឈ្មោះ ឈៀវ យីនវ៉ាន
a key participant in this theft.
អ្នកចូលរួមសំខាន់ម្នាក់នៅក្នុងការលួចនេះ។
Therefore, I'm here to arrest her.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចាប់ខ្លួននាង។
Governor Isoya,
លោកអភិបាល អ៊ីសូយ៉ា
I, on behalf of the Macau government,
ខ្ញុំ ក្នុងនាមរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ
came in good faith to discuss with you
បានមកដោយសុច្ឆន្ទៈដើម្បីពិភាក្សាជាមួយអ្នក
about the implementation of military currency in Macau.
អំពីការអនុវត្ត រូបិយប័ណ្ណយោធានៅម៉ាកាវ។
Even though we haven't reached a conclusion yet,
ទោះបីជាយើងមិនទាន់ ឈានដល់ការសន្និដ្ឋានក៏ដោយ
there's no need to use my fiancée to threaten me.
មិនចាំបាច់ប្រើគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ។
If this is the case,
ប្រសិនបើនេះជាករណី,
our cooperation will just end here.
កិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់យើងនឹងបញ្ចប់ត្រឹមនេះ។
Mr. Lok Pak,
លោក ឡុក ប៉ាក់
there's been a misunderstanding.
មានការយល់ច្រឡំមួយ។
I knew nothing about this beforehand.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនេះពីមុនមក។
I doubt that.
ខ្ញុំសង្ស័យរឿងនោះ។
How else could there be such a coincidence?
តើ​អាច​មាន ​រឿង​ចៃដន្យ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា​ទៀត?
I brought my fiancée to the Government House,
ខ្ញុំបាននាំគូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ ទៅវិមានរដ្ឋាភិបាល
and your men were waiting at the door to arrest her.
ហើយ​ពួក​បុរស​របស់​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ ​នៅ​មាត់ទ្វារ​ដើម្បី​ចាប់​នាង។
If this isn't a threat,
ប្រសិនបើនេះមិនមែនជាការគំរាមកំហែងទេ
then what is it?
បន្ទាប់មកវាជាអ្វី?
You just said Miss Qiao committed a crime.
អ្នកទើបតែនិយាយថា កញ្ញា ឈៀវ បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
Is there any evidence?
តើមានភស្តុតាងណាមួយទេ?
Well, we're still verifying that.
អញ្ចឹង​យើង​នៅ​តែ​កំពុង​ផ្ទៀងផ្ទាត់​រឿង​នោះ។
And that theft you mentioned,
ហើយ​ការ​លួច​នោះ​ដែល​អ្នក​បាន​លើក​ឡើង
when did it take place?
តើវាបានកើតឡើងនៅពេលណា?
About an hour and a half ago.
ប្រហែលមួយម៉ោងកន្លះមុន។
Nonsense!
ឥតប្រយោជន៍!
Miss Qiao has been attending
កញ្ញា ឈៀវ បានចូលរួម
a special welcome dinner party that I hosted
ពិធីជប់លៀងអាហារពេលល្ងាចស្វាគមន៍ពិសេសមួយ ដែលខ្ញុំបានរៀបចំ
for Mr. Lok Pak.
សម្រាប់លោក ឡុក ប៉ាក់។
I am the witness.
ខ្ញុំជាសាក្សី។
How could she possibly have time to be involved in any theft?
តើ​នាង​អាច​មាន​ពេល ​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​លួច​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Mr. Lok Pak represents the Macau government
លោក Lok Pak តំណាងឱ្យរដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវ
and was invited to discuss the military currency cooperation plan.
និងត្រូវបានអញ្ជើញឱ្យពិភាក្សាអំពី ផែនការសហប្រតិបត្តិការរូបិយប័ណ្ណយោធា។
He is an honored guest of the Empire.
គាត់គឺជាភ្ញៀវកិត្តិយសរបស់ចក្រភព។
Even I wouldn't dare to neglect him.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនហ៊ានមើលងាយគាត់ដែរ។
You bunch of bastards,
ពួក​មនុស្ស​ពាល​អើយ
how dare you slander his fiancée
តើអ្នកហ៊ានបង្ខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះគូដណ្តឹងរបស់គាត់ដោយរបៀបណា
and sabotage the Empire's major cooperation plan?
និងបំផ្លាញ ផែនការសហប្រតិបត្តិការដ៏សំខាន់របស់ចក្រភព?
Such audacity!
ភាពក្លាហានបែបនេះ!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Apologize to Mr. Lok Pak and Miss Qiao now!
សុំទោសលោក Lok Pak និងកញ្ញា Qiao ឥឡូវនេះ!
We're sorry. Please forgive us.
យើងសូមអភ័យទោស។ សូមអភ័យទោសឱ្យយើងផង។
Regarding this matter,
ទាក់ទងនឹងបញ្ហានេះ ឯ.
I will severely hold Yazaki Kanju accountable
ខ្ញុំនឹង ទទួលខុសត្រូវយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរចំពោះ Yazaki Kanju
and demand an explanation from him.
ហើយទាមទារការពន្យល់ពីគាត់។
Get lost now.
វង្វេងឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Mr. Lok Pak,
លោក ឡុក ប៉ាក់
Miss Qiao,
អ្នកស្រី ឈៀវ
I sincerely apologize for this misunderstanding.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោសដោយស្មោះចំពោះ ការយល់ច្រឡំនេះ។
Please forgive us.
សូមអភ័យទោសឱ្យយើងខ្ញុំផង។
I promise
ខ្ញុំសន្យា
that this will absolutely never happen again.
ថារឿងនេះនឹង មិនកើតឡើងម្តងទៀតឡើយ។
I also hope that you, Mr. Lok Pak,
ខ្ញុំក៏សង្ឃឹមផងដែរថា លោក Lok Pak
won't let this affect your mood
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះប៉ះពាល់ដល់អារម្មណ៍របស់អ្នកទេ
or our cooperation plans.
ឬផែនការសហប្រតិបត្តិការរបស់យើង។
Since you, Your Excellency the Governor, really didn't know about this,
ដោយសារ​តែ​ឯកឧត្តម​អភិបាល ​ពិតជា​មិន​បាន​ដឹង​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ
then...
បន្ទាប់មក...
Then we'll just
បន្ទាប់មកយើងនឹងគ្រាន់តែ
let it go.
ទុក​វា​ចោល។
Please.
សូម។
Let's go.
តោះទៅ។
Thank you.
អរគុណ។
My pleasure.
សេចក្តីរីករាយរបស់ខ្ញុំ។
When He Xian approached me,
ពេល​ដែល​ហេ សៀន មក​ជិត​ខ្ញុំ
I really had no idea
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
that you were involved in such a risky plan.
ថាអ្នកបានជាប់ពាក់ព័ន្ធ នឹងផែនការដ៏ប្រថុយប្រថានបែបនេះ។
I was even more surprised
ខ្ញុំ​កាន់តែ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ថែមទៀត
that you had the audacity
ថាអ្នកមានភាពក្លាហាន
to risk your life dealing with the Japanese.
ប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក ក្នុងការដោះស្រាយជាមួយជនជាតិជប៉ុន។
Compared to my brother,
បើធៀបនឹងបងប្រុសខ្ញុំវិញ
I've done very little.
ខ្ញុំបានធ្វើតិចតួចណាស់។
Thankfully, it turned out well in the end.
ជាសំណាងល្អ វាបានប្រែក្លាយទៅជាល្អ។
Also, I once thought
ម្យ៉ាងទៀត ខ្ញុំធ្លាប់គិតថា
that He Xian was
ថា ហេ សៀន គឺជា
misleading you
បញ្ឆោតអ្នក
and hurting you.
និងធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
But now it seems
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះវាហាក់ដូចជា
that he really does
ថាគាត់ពិតជាធ្វើ
care about you as a friend
ខ្វល់ពីអ្នកដូចជាមិត្តម្នាក់
and isn't so cold-hearted after all.
ហើយ​ក៏​មិន​សូវ​ត្រជាក់​ចិត្ត​ប៉ុន្មាន​ដែរ។
Otherwise, he wouldn't have gone to such lengths
បើមិនដូច្នោះទេ គាត់នឹងមិន ហ៊ានធ្វើបែបនេះទេ
to come up with this plan,
ដើម្បី​បង្កើត​ផែនការ​នេះ
having me protect you.
ឲ្យខ្ញុំការពារអ្នក។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I'm wondering how Xian and the others are doing.
ខ្ញុំឆ្ងល់ ថាតើ Xian និងអ្នកដទៃទៀតសុខសប្បាយជាទេ។
Chief,
ប្រធាន,
it's not that our men didn't give it their all.
វាមិនមែនមានន័យថាបុរសរបស់យើង មិនបានខិតខំប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពនោះទេ។
The guerrillas suddenly attacked
កងទ័ព​ឧទ្ទាម​បាន​វាយប្រហារ​ភ្លាមៗ
with a dozen boats
ជាមួយទូកដប់ពីរ
and hundreds of men.
និងបុរសរាប់រយនាក់។
Our men couldn't hold out, so we had to retreat.
បុរសរបស់យើងមិនអាចទប់ទល់បានទេ ដូច្នេះយើងត្រូវដកថយ។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិត។
If I'm lying,
បើខ្ញុំកុហកមែន
may I be struck down by lightning.
ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ត្រូវ​រន្ទះ​បាញ់​ដួល​។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
I...
ខ្ញុំ...
I wouldn't have lost so many of my men.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បាត់បង់​បុរស​របស់​ខ្ញុំ​ច្រើន​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
Were the printing plates
តើបន្ទះបោះពុម្ពទាំងនោះ
on the boat you sank
នៅលើទូកដែលអ្នកបានលិច
or the one that got away?
ឬអ្នកដែលបានរត់គេចខ្លួន?
The boat that escaped was
ទូកដែលរត់គេចខ្លួននោះ
apparently slower than the others.
ហាក់ដូចជាយឺតជាងអ្នកដទៃ។
It should be...
វាគួរតែជា...
Wait.
រង់ចាំ។
You just said the firefight at sea
អ្នកទើបតែនិយាយថាការបាញ់ប្រហារនៅសមុទ្រ
happened less than an hour ago.
បានកើតឡើងតិចជាងមួយម៉ោងមុន។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
If those printing plates were really on that boat,
ប្រសិនបើបន្ទះបោះពុម្ពទាំងនោះ ពិតជានៅលើទូកនោះមែន
they must be hiding the goods
ពួកគេប្រហែលជាកំពុងលាក់ទំនិញ
somewhere in Macau now.
កន្លែងណាមួយនៅម៉ាកាវឥឡូវនេះ។
But Macau is so big,
ប៉ុន្តែម៉ាកាវមានទំហំធំណាស់
and we don't know who did it.
ហើយយើងមិនដឹងថាអ្នកណាបានធ្វើវាទេ។
It's really hard to track them down.
វាពិតជាពិបាកតាមដានពួកគេណាស់។
What about He Xian from Tai Fung Bank?
ចុះ​លោក He Xian មកពី​ធនាគារ Tai Fung វិញ?
Any movements from him these days?
មាន​ចលនា​អ្វី​ខ្លះ​ពី​គាត់​នៅ​ពេល​នេះ?
He Xian?
ហឺ ស៊ាន?
Chief,
ប្រធាន,
why are you asking about He Xian now...
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរអំពី ហេ សៀន ឥឡូវនេះ...
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Tai Fung Bank
ធនាគារ តៃហ្វុង
put up a notice 2 days ago,
បានដាក់សេចក្តីជូនដំណឹងកាលពី ២ ថ្ងៃមុន
saying they'd be doing inventory for 3 days.
ដោយនិយាយថាពួកគេនឹង ធ្វើស្តុកទុករយៈពេល 3 ថ្ងៃ។
He Xian must be inside the bank.
ហេ សៀន ត្រូវតែនៅក្នុងធនាគារ។
"Must be"?
«ត្រូវតែ»?
Have your men
សូមឱ្យបុរសរបស់អ្នក
actually seen him in person?
ពិតជាបានឃើញគាត់ផ្ទាល់មែនទេ?
Well,
អញ្ចឹង
actually not.
តាមពិតទៅមិនមែនទេ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
the bank has a regulation
ធនាគារមានបទប្បញ្ញត្តិ
that during inventory, the General Manager and other managers must be present.
ក្នុងអំឡុងពេលស្តុកទំនិញ អ្នកចាត់ការទូទៅ និងអ្នកគ្រប់គ្រងផ្សេងទៀតត្រូវតែមានវត្តមាន។
No one else is allowed to enter.
គ្មានអ្នកណាផ្សេងទៀតត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទេ។
He Xian is the manager there,
លោក ហេ សៀន គឺជាអ្នកគ្រប់គ្រងនៅទីនោះ
so he must be inside the bank.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវតែនៅខាងក្នុងធនាគារ។
Plus, my men have confirmed
លើសពីនេះ បុរសរបស់ខ្ញុំបានបញ្ជាក់ហើយ
that his wife delivers food to the bank every day.
ថាប្រពន្ធរបស់គាត់យកអាហារ ទៅធនាគារជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
This information is definitely correct.
ព័ត៌មាននេះពិតជាត្រឹមត្រូវ។
Let's go.
តោះទៅ។
Master Sanhe, I've got to go.
លោកម្ចាស់ សាន អើយ ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
Okay. Zixia,
មិនអីទេ។ Zixia,
escort Xian home.
អមដំណើរ Xian ទៅផ្ទះ។
You in the back, place it properly.
អ្នកនៅខាងក្រោយ ដាក់វាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
The intelligent agents are at your door.
ភ្នាក់ងារឆ្លាតវៃនៅមាត់ទ្វាររបស់អ្នក។
What should we do, Xian?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី ស៊ីអាន?
Go straight and keep driving.
ទៅមុខត្រង់ ហើយបន្តបើកបរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Coming!
មកដល់ហើយ!
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
It's you.
វាជាអ្នក។
What's the matter,
មានរឿងអ្វី?
barging into someone's home late at night?
ដើរ​ចូល​ផ្ទះ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ​ពេល​យប់​ជ្រៅ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
How dare you break
ហ៊ានបំបែកប៉ុណ្ណា
into a private residence in the dead of night?
ចូលទៅក្នុងលំនៅដ្ឋានឯកជនមួយ នៅពេលយប់ជ្រៅ?
Who is that man?
តើ​បុរស​នោះ​ជា​នរណា?
This is Colonel Sawa,
នេះ​ជា​វរសេនីយ៍ឯក សៅ
the Agency Chief from the Imperial Army stationed in Macau.
ប្រធានភ្នាក់ងារមកពីកងទ័ពអធិរាជ ដែលឈរជើងនៅម៉ាកាវ។
It's already 2 AM.
ម៉ោង ២ ទៀបភ្លឺហើយ។
How weird.
ចម្លែក​មែន។
Mr. He isn't
លោក គាត់មិនមែនទេ
even home.
សូម្បីតែផ្ទះ។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I told you Xian is resting.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ស៊ីអាន កំពុងសម្រាក។
This is so rude of you.
នេះ​ជា​រឿង​ឈ្លើយ​ណាស់​អ្នក​។
You can't do this!
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ!
Agency Chief Sawa?
លោក សាវ៉ា ប្រធានភ្នាក់ងារ?
Captain Huang?
ប្រធានក្រុម ហួង?
Who is there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Xian?
ស៊ីអាន?
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
What's happening?
មានអ្វីកើតឡើង?
It's the intelligent agent. Go open the door.
វាជាភ្នាក់ងារឆ្លាតវៃ។ ទៅបើកទ្វារ។
I...
ខ្ញុំ...
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Okay.
យល់ព្រម។
Who is it? Coming!
អ្នកណាហ្នឹង? មកដល់ហើយ!
It's you.
វាជាអ្នក។
I told you Xian is resting.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ស៊ីអាន កំពុងសម្រាក។
This is so rude of you.
នេះ​ជា​រឿង​ឈ្លើយ​ណាស់​អ្នក​។
You can't do this!
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ!
Agency Chief Sawa?
លោក សាវ៉ា ប្រធានភ្នាក់ងារ?
Captain Huang?
ប្រធានក្រុម ហួង?
Xian,
ស៊ីអាន
you seem to have had quite a few drinks tonight.
អ្នកហាក់ដូចជាបាន ផឹកស្រាច្រើនហើយនៅយប់នេះ។
It's my son's birthday, and I was too happy.
ថ្ងៃកំណើតកូនប្រុសខ្ញុំ ហើយ ខ្ញុំពិតជាសប្បាយចិត្តណាស់។
So I had a couple extra drinks.
ដូច្នេះខ្ញុំបានផឹកភេសជ្ជៈបន្ថែមពីរបីកែវ។
I had a bit too much,
ខ្ញុំ​មាន​ច្រើន​ពេក​បន្តិច,
so I just went upstairs to bed.
ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែឡើងទៅគេងនៅជាន់លើ។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Chief Sawa, Captain Huang,
ប្រធាន​សាវ៉ា, ប្រធាន​ក្រុម​ហួង,
what brings you here at my home so late?
អ្វី​ទៅ​ដែល​នាំ​អ្នក​មក​ផ្ទះ​ខ្ញុំ​យឺត​ម្ល៉េះ?
Mr. He,
លោក ហេ
have you been home all night?
តើអ្នកនៅផ្ទះពេញមួយយប់ហើយឬនៅ?
Daddy.
ប៉ា។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Little girl,
ក្មេងស្រីតូច,
you're so cute.
អ្នកគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
Little boy,
ក្មេងប្រុសតូច,
it's your birthday today, right?
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក មែនទេ?
Mm.
ម.ម.
Your daddy was busy today
ប៉ារបស់អ្នករវល់ថ្ងៃនេះ
and couldn't stay home for your birthday.
ហើយមិនអាចនៅផ្ទះសម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកបានទេ។
Are you upset?
តើអ្នកខឹងទេ?
Daddy has been home the whole time
ប៉ានៅផ្ទះពេញមួយពេលហើយ
and celebrated my birthday with me.
ហើយបានប្រារព្ធខួបកំណើតរបស់ខ្ញុំជាមួយខ្ញុំ។
Why would I be upset?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវតូចចិត្ត?
Little girl.
ក្មេងស្រីតូច។
Today,
ថ្ងៃនេះ
was your brother's birthday cake
គឺជានំខួបកំណើតរបស់បងប្រុសរបស់អ្នក
delicious?
ឆ្ងាញ់ទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Yes?
មែនទេ?
So how many pieces did you have?
ដូច្នេះតើអ្នកមានបំណែកប៉ុន្មាន?
Two.
ពីរ។
Two pieces?
ពីរ​ដុំ?
It must be really tasty.
វាត្រូវតែឆ្ងាញ់ណាស់។
I'd like to try some too.
ខ្ញុំក៏ចង់សាកល្បងខ្លះដែរ។
So,
ដូច្នេះ,
besides you and your brother,
ក្រៅពីអ្នក និងបងប្រុសរបស់អ្នក
who else
អ្នកណាទៀត
had some
មានខ្លះ
of that delicious birthday cake?
នៃនំខួបកំណើតដ៏ឈ្ងុយឆ្ងាញ់នោះ?
Mommy and Grandpa had some, too.
ម៉ាក់ និងជីតា​ក៏​មាន​ខ្លះ​ដែរ។
Mommy and Grandpa?
ម៉ាក់ និង ជីតា?
Why didn't your daddy
ហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់អ្នកមិនធ្វើ
have any?
មាន​ទេ?
Let me guess.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទាយ។
Because
ពីព្រោះ
he wasn't home,
គាត់មិននៅផ្ទះទេ
right?
ត្រូវទេ?
No,
ទេ,
it was because the piece for Daddy
វា​គឺ​ដោយសារ​តែ​បទ​ចម្រៀង​សម្រាប់​ប៉ា
had flowers on it.
មានផ្កានៅលើវា។
I liked them,
ខ្ញុំចូលចិត្តពួកគេ,
so Daddy gave his piece to me
ដូច្នេះប៉ាបានឱ្យបំណែករបស់គាត់មកខ្ញុំ
and didn't have any himself.
ហើយខ្លួនគាត់ក៏មិនមានដែរ។
Chief Sawa,
នាយ សៅ,
Captain Huang,
លោកប្រធានក្រុម ហួង
I'll ask you again.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
Why have you come to my home in the middle of the night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកផ្ទះខ្ញុំ ទាំងពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
What exactly is this about?
តើ​នេះ​និយាយ​អំពី​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
Xian, calm down.
ស៊ីអាន, ស្ងប់ចិត្តទៅ។
We're just here investigating a case.
យើង​គ្រាន់តែ​នៅទីនេះ​ដើម្បី​ស៊ើបអង្កេត​ករណី​មួយ​ប៉ុណ្ណោះ។
You're investigating a case at my home?
អ្នកកំពុងស៊ើបអង្កេតករណីមួយនៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Captain Huang, if you don't explain clearly,
ប្រធានក្រុម Huang ប្រសិនបើអ្នកមិនពន្យល់ឲ្យបានច្បាស់លាស់ទេ
I'll call the police.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
Mr. He,
លោក ហេ
why don't you pick it up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរើសវាឡើង?
May I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
Hello?
សួស្តី?
Xian, it's me.
ស៊ីអាន ខ្ញុំហ្នឹងហើយ។
Dr. Ke?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Wanqi is here with me.
វ៉ានឈីនៅទីនេះជាមួយខ្ញុំ។
Come over as soon as you can.
សូមមកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Mr. He, I have a car.
លោក ហេ ខ្ញុំមានឡានមួយ។
How about I drive you to the clinic?
យ៉ាងម៉េចដែរ បើខ្ញុំបើកឡានជូនអ្នកទៅគ្លីនិក?
Don't bother.
កុំរំខានអី។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីទេ។
It's not easy to get a taxi at night.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការជិះតាក់ស៊ីនៅពេលយប់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
because of the misunderstanding just now,
ដោយសារតែការយល់ច្រឡំនាពេលនេះ
I've caused trouble for your family.
ខ្ញុំបានបង្កបញ្ហាដល់គ្រួសារអ្នក។
Consider this
សូមពិចារណារឿងនេះ
my apology.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Mr. He, are you afraid to accept a ride?
លោក ហេ តើលោកខ្លាចទទួលយកការជិះទេ?
Is there
តើមានទេ?
anything inconvenient on Mr. Ma's side?
មានអ្វីមិនស្រួលនៅខាងលោកម៉ាទេ?
Since you insist,
ចាប់តាំងពីអ្នកទទូច,
I won't stand on ceremony.
ខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅលើពិធីនោះទេ។
Please.
សូម។
Dr. Ke!
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ!
Yes?
មែនទេ?
Xian.
ស៊ីអាន។
I rushed over as soon as I got the call.
ខ្ញុំប្រញាប់ទៅភ្លាមៗ ពេលទទួលបានការហៅ។
Chief Sawa and Captain Huang happened to come to my house
មេទ័ព សាវ៉ា និងប្រធានក្រុម ហួង បានមកផ្ទះខ្ញុំដោយចៃដន្យ។
and insisted on giving me a ride here.
ហើយទទូចឱ្យខ្ញុំជិះមកទីនេះ។
Where is Wanqi?
តើ Wanqi នៅឯណា?
Inside.
នៅខាងក្នុង។
Wanqi?
វ៉ាន់ឈី?
Wanqi!
វ៉ាន់ឈី!
Ms Ming,
អ្នកស្រី មីង
Wanqi was perfectly fine when he and I were
Wanqi មានសុខភាពល្អទាំងស្រុង នៅពេលដែលគាត់និងខ្ញុំ
doing inventory at Tai Fung Bank today.
កំពុងធ្វើសារពើភ័ណ្ឌនៅធនាគារ Tai Fung ថ្ងៃនេះ។
How did he suddenly end up like this?
តើគាត់ស្រាប់តែទៅជាបែបនេះដោយរបៀបណា?
It's all my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ។
I noticed Mr. Ma had been busy lately,
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាលោកម៉ារវល់ខ្លាំងនាពេលថ្មីៗនេះ
so I made him some late-night snack.
ដូច្នេះខ្ញុំបានធ្វើឱ្យគាត់ញ៉ាំអាហារសម្រន់ពេលយប់។
But while he was drinking the soup,
ប៉ុន្តែខណៈពេលដែលគាត់កំពុងផឹកស៊ុបនោះ
he accidentally choked on it.
គាត់​បាន​ថប់​ដង្ហើម​ដោយ​ចៃដន្យ​លើ​វា។
What?
អ្វី?
Look.
មើល។
Choked on soup
ស្ទាក់ស្ទើរ​នឹង​ស៊ុប
and passed out, coughing blood?
ហើយសន្លប់ ក្អកមានឈាម?
Hey, Dr. Ke,
សួស្តី លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កេ
do you think
តើអ្នកគិតទេ
this is possible?
តើនេះអាចទៅរួចទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
that Mr. Ma ended up like this
ថាលោកម៉ាបានបញ្ចប់បែបនេះ
for some other reason?
ដោយសារហេតុផលផ្សេងទៀត?
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I initially heard it was because he choked on soup and coughed up blood.
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា វា​ដោយសារ​តែ​គាត់ ​ថប់​ដង្ហើម​ពេល​ញ៉ាំ​ស៊ុប ហើយ​ក្អក​ចេញ​ឈាម។
I also thought that was impossible.
ខ្ញុំក៏គិតថាវាមិនអាចទៅរួចទេ។
But Mr. Ma
ប៉ុន្តែលោកម៉ា
has been coughing severely lately.
បានក្អកខ្លាំងនាពេលថ្មីៗនេះ។
So I gave him
ដូច្នេះខ្ញុំបានឱ្យគាត់
a chest examination
ការពិនិត្យទ្រូង
and found out the truth.
ហើយបានរកឃើញការពិត។
What truth?
ការពិតអ្វី?
Mr. Ma
លោក ម៉ា
has tuberculosis in his lungs.
មានជំងឺរបេងនៅក្នុងសួតរបស់គាត់។
It's already quite serious.
វាធ្ងន់ធ្ងររួចទៅហើយ។
The choking was just a trigger for the bleeding.
ការថប់ដង្ហើមគ្រាន់តែជាកត្តាជំរុញ ឱ្យមានការហូរឈាមប៉ុណ្ណោះ។
Tuberculosis is the real cause.
ជំងឺរបេងគឺជាមូលហេតុពិតប្រាកដ។
That's a terminal illness!
នោះជាជំងឺដ៏សាហាវមួយ!
Hold on.
ចាំ​សិន។
Dr. Ke,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
are you
តើអ្នកមែនទេ?
sure of it?
ប្រាកដ​ទេ?
Captain Huang,
លោកប្រធានក្រុម ហួង
send someone immediately
ផ្ញើនរណាម្នាក់ភ្លាមៗ
to the consulate
ទៅស្ថានកុងស៊ុល
to bring Dr. Tanaka over here.
ដើម្បីនាំលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tanaka មកទីនេះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
[Anyue Hotel]
[សណ្ឋាគារ អានីយូ]
[Nanhua Medical Club]
[ក្លឹបវេជ្ជសាស្ត្រណានហួ]
Chief,
ប្រធាន,
why do you think that the incident about the printing plates was
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាឧប្បត្តិហេតុ អំពីបន្ទះបោះពុម្ពគឺ
their doing?
ការធ្វើរបស់ពួកគេ?
It couldn't be anyone else.
វាមិនអាចជាអ្នកផ្សេងបានទេ។
We've been to He Xian's home
យើងបានទៅផ្ទះរបស់ He Xian
and confirmed that he was celebrating his son's birthday.
ហើយបានបញ្ជាក់ថាគាត់កំពុង ប្រារព្ធខួបកំណើតកូនប្រុសរបស់គាត់។
He couldn't have been in Hong Kong.
គាត់មិនអាចនៅហុងកុងបានទេ។
I think Ma Wanqi seems rather suspicious.
ខ្ញុំគិតថា ម៉ា វ៉ាន់ឈី ហាក់ដូចជាគួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
How could he possibly drink some soup
តើគាត់អាចផឹកស៊ុបដោយរបៀបណា?
and end up with tuberculosis?
ហើយបញ្ចប់ដោយជំងឺរបេង?
I saw someone jump off the boat during the explosion.
ខ្ញុំបានឃើញនរណាម្នាក់លោតចេញពីទូក អំឡុងពេលផ្ទុះ។
I believe it might have been Ma Wanqi.
ខ្ញុំជឿថាវាប្រហែលជា Ma Wanqi។
Once the test results are out,
ពេលលទ្ធផលតេស្តចេញហើយ 😂😂😂
the truth will come to light.
ការពិតនឹងលេចចេញមក។
It's still not over yet?
វានៅមិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ?
Dr. Tanaka,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត តាណាកា
are the results still not out yet?
លទ្ធផល​នៅ​មិន​ទាន់​ចេញ​នៅ​ឡើយ​ទេ?
Dr. Ke's diagnosis was correct.
ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Ke គឺត្រឹមត្រូវ។
He does have tuberculosis.
គាត់ពិតជាមានជំងឺរបេងមែន។
What?
អ្វី?
Even if it is tuberculosis,
ទោះបីជាវាជាជំងឺរបេងក៏ដោយ
would choking on soup cause him to cough up blood
ការថប់ដង្ហើមពេលញ៉ាំស៊ុប នឹងធ្វើឱ្យគាត់ក្អកចេញឈាម
or even pass out?
ឬសូម្បីតែសន្លប់?
I can only say it's not entirely impossible.
ខ្ញុំអាចនិយាយបានតែថា វាមិនមែនមិនអាចទៅរួចទេទាំងស្រុង។
Colonel Sawa, do you have any other questions?
វរសេនីយ៍ឯក សាវ៉ា តើលោកមានសំណួរអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
No, no.
ទេ ទេ។
Mr. Ma is so young,
លោកម៉ានៅក្មេងណាស់
yet suffering from a terminal illness.
នៅតែទទួលរងពីជំងឺដ៏សាហាវមួយ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
We won't disturb his rest.
យើងនឹងមិនរំខានដល់ការសម្រាករបស់គាត់ទេ។
We'll take our leave.
យើងនឹងឈប់សម្រាក។
From today on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
monitor He Xian around the clock.
តាមដាន He Xian ពេញមួយម៉ោង។
I want to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
his every move.
រាល់ចលនារបស់គាត់។
[The Healing Arts Endure]
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
Dr. Ke,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ
you're really amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Not only can you treat illnesses,
មិនត្រឹមតែអាចព្យាបាលជំងឺបានទេ
but you can also fake symptoms.
ប៉ុន្តែអ្នកក៏អាចក្លែងបន្លំរោគសញ្ញាបានដែរ។
Even that Japanese doctor was
សូម្បីតែគ្រូពេទ្យជប៉ុនម្នាក់នោះក៏
fooled by you.
ត្រូវបានបញ្ឆោតដោយអ្នក។
What trick did you use?
តើអ្នកបានប្រើល្បិចអ្វី?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I don't have any special tricks up my sleeve.
ខ្ញុំមិនមានល្បិចពិសេសណាមួយ នៅក្នុងដៃអាវរបស់ខ្ញុំទេ។
Wanqi...
វ៉ាន់ឈី...
He really has severe tuberculosis.
គាត់ពិតជាមានជំងឺរបេងធ្ងន់ធ្ងរមែន។
I've seen TB patients before!
ខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញអ្នកជំងឺរបេងពីមុនមក!
Lifeless eyes,
ភ្នែកគ្មានជីវិត,
weak speech,
ការនិយាយខ្សោយ
sickly all over.
ឈឺពេញខ្លួន។
Wanqi is energetic every day,
វ៉ានឈី មានថាមពលខ្លាំងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
busy from morning till night,
រវល់ពីព្រឹកដល់យប់
never missing work.
មិនដែលខកខានការងារឡើយ។
He just coughs a bit more than usual.
គាត់គ្រាន់តែក្អកច្រើនជាងធម្មតាបន្តិច។
How could he have such serious tuberculosis?
តើគាត់អាចមាន ជំងឺរបេងធ្ងន់ធ្ងរបែបនេះដោយរបៀបណា?
I was negligent.
ខ្ញុំ​ធ្វេសប្រហែស។
Like you,
ដូចអ្នកដែរ
I was also fooled
ខ្ញុំក៏ត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោតដែរ
by Wanqi's tireless appearance.
ដោយរូបរាងដ៏មិនចេះនឿយហត់របស់ Wanqi។
I'm a doctor,
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត
and I heard his severe coughing,
ហើយខ្ញុំបានឮការក្អកខ្លាំងរបស់គាត់
but...
ប៉ុន្តែ...
But...
ប៉ុន្តែក្រៅពីការរំលឹកគាត់ ឱ្យទៅពិនិត្យសុខភាព
I just didn't take it seriously.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​វា​ជា​រឿង​ធ្ងន់ធ្ងរ​ទេ។
Until just now,
រហូតមកដល់ពេលនេះតែម្តង
when Captain Ou saved him and brought him to the clinic,
នៅពេលដែលប្រធានក្រុម Ou បានជួយសង្គ្រោះគាត់ ហើយនាំគាត់ទៅគ្លីនិក
I finally realized
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹង
how seriously ill he is.
គាត់ឈឺធ្ងន់ប៉ុណ្ណា។
As a doctor and a friend,
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត និងជាមិត្តភក្តិម្នាក់
I've truly failed in my duty.
ខ្ញុំពិតជាបានបរាជ័យក្នុងកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Dear all citizens,
ប្រជាពលរដ្ឋទាំងអស់ជាទីគោរព,
due to the inability to continue using HKD,
ដោយសារតែមិនអាច បន្តប្រើប្រាស់ HKD បាន
to ensure the orderly operation of Macau's financial industry,
ដើម្បីធានាបាននូវប្រតិបត្តិការប្រកបដោយសណ្តាប់ធ្នាប់ នៃឧស្សាហកម្មហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
[Banco Nacional Ultramarino's Additional Issue of Macau Patacas]
[បញ្ហាបន្ថែមរបស់ Banco Nacional Ultramarino នៃម៉ាកាវ ប៉ាតាកាស]
the Portuguese Macau government will soon issue new Macau patacas.
រដ្ឋាភិបាលម៉ាកាវព័រទុយហ្គាល់ នឹងចេញប្រាក់ប៉ាតាកាថ្មីម៉ាកាវក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Mrs. He.
លោកស្រី ហេ។
Xiao Feng,
Xiao Feng
how is Chang?
ឆាង យ៉ាងម៉េចដែរ?
Mrs. He.
លោកស្រី ហេ។
Have something to eat.
ញ៉ាំ​អ្វី​មួយ​ទៅ។
Stop drinking.
ឈប់ផឹក។
I came today
ខ្ញុំបានមកថ្ងៃនេះ
because Xian asked me to bring you something.
ពីព្រោះ​សៀន ​បាន​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​យក​របស់​មួយ​មក​ឲ្យ​អ្នក។
These are the first issued Macau patacas.
ទាំងនេះគឺជាប្រាក់ប៉ាតាកាសម៉ាកាវដែលចេញលើកដំបូង។
Xian said
ស៊ីអាន បាននិយាយថា
that were it not for Mary,
បើមិនមែនដោយសារម៉ារីទេ
they wouldn't have been released.
ពួកគេ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ដោះ​លែង​ទេ។
Yinwan.
យីនវ៉ាន។
About what happened last time,
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីលើកមុន
I've been wanting to apologize
ខ្ញុំ​ចង់​សុំទោស​អស់​ហើយ
to you and Mr. Qiao
ជូន​ចំពោះ​អ្នក និង​លោក Qiao
properly.
ឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Don't bother.
កុំរំខានអី។
If you still can't forgive me,
បើអ្នកនៅតែមិនអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំបានទេ
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
You don't need to apologize
អ្នកមិនចាំបាច់សុំទោសទេ
to my brother or to me.
ដល់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ ឬដល់ខ្ញុំ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I've been the one struggling to understand.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាមនុស្ស ដែលពិបាកយល់។
What I truly couldn't get over wasn't
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាមិនអាចឆ្លងកាត់បាននោះគឺ
that you lied to me,
ថាអ្នកបានកុហកខ្ញុំ
but that my brother lied.
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានកុហក។
Your brother?
បងប្រុសរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
When I found out
ពេល​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា
that my brother was assisting you with your plan,
ថាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំកំពុងជួយអ្នក ជាមួយនឹងផែនការរបស់អ្នក
and he was even willing
ហើយគាត់ថែមទាំងមានឆន្ទៈទៀតផង
to sacrifice himself for this plan,
ដើម្បីលះបង់ខ្លួនឯងសម្រាប់ផែនការនេះ
that was what I found hard to accept.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំពិបាកទទួលយក។
I used
ខ្ញុំបានប្រើ
to take my anger out on you
ដើម្បីបញ្ចេញកំហឹងរបស់ខ្ញុំមកលើអ្នក
and refuse to see you.
ហើយបដិសេធមិនជួបអ្នក។
But actually,
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ
I just didn't want to accept the truth.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ទទួលយកការពិត។
That day...
ថ្ងៃនោះ...
When I saw my brother that day,
ពេលខ្ញុំឃើញបងប្រុសខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ
I suddenly understood.
ខ្ញុំ​បាន​យល់​ភ្លាមៗ។
My brother wasn't the cowardly person
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សកំសាកទេ
I thought he was.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជា។
I've been worried
ខ្ញុំធ្លាប់បារម្ភ
that you couldn't handle the shock.
ថាអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការឆក់បានឡើយ។
But surprisingly,
ប៉ុន្តែគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់
after experiencing Mr. Qiao's sacrifice,
បន្ទាប់ពីបានជួបប្រទះនឹងការលះបង់របស់លោក Qiao
you could still be so brave,
អ្នកនៅតែអាចក្លាហានបាន
so composed,
ដូច្នេះ​បាន​រៀបចំ​ឡើង
and so sober.
ហើយ​ស្ងប់ស្ងាត់​ណាស់។
Because I carry
ព្រោះខ្ញុំដឹក
the responsibility my brother entrusted to me.
ការទទួលខុសត្រូវដែល បងប្រុសខ្ញុំបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
Maybe it's also because
ប្រហែលជាវាក៏ដោយសារតែ
my brother has always been the one
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំតែងតែជាម្នាក់នោះ
who valued me the most,
អ្នកណាឲ្យតម្លៃខ្ញុំជាងគេ
who trusted me the most,
ដែលទុកចិត្តខ្ញុំបំផុត
and who
និងអ្នកណា
had the highest expectations for me.
មានការរំពឹងទុកខ្ពស់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Compared to our sibling bond
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងចំណងបងប្អូនរបស់យើង
that I've cherished,
ដែលខ្ញុំធ្លាប់ឲ្យតម្លៃ
my brother turned
បងប្រុសខ្ញុំបែរមក
personal feelings into great love.
អារម្មណ៍ផ្ទាល់ខ្លួនទៅជាស្នេហាដ៏អស្ចារ្យ។
Only great love
មានតែស្នេហាដ៏អស្ចារ្យប៉ុណ្ណោះ
can achieve great righteousness.
អាចសម្រេចបាននូវសេចក្តីសុចរិតដ៏អស្ចារ្យ។
Mr. Qiao
លោក Qiao
truly deserves our admiration.
ពិតជាសមនឹងទទួលបានការកោតសរសើរពីយើង។
Actually, it's not just my brother.
តាមពិតទៅ វាមិនមែនគ្រាន់តែជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
You're the same.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ។
Me?
ខ្ញុំ?
In the past,
កាលពីអតីតកាល
I didn't fully get this
ខ្ញុំមិនបានយល់ច្បាស់ពីរឿងនេះទេ
and even misunderstood you.
ហើយថែមទាំងយល់ច្រឡំអ្នកទៀតផង។
But now, things are completely different.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ អ្វីៗគឺខុសគ្នាទាំងស្រុង។
Xian,
ស៊ីអាន
for everything you've done
សម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើ
in the past and present,
ក្នុងអតីតកាល និងបច្ចុប្បន្នកាល,
I only feel proud of you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍មោទនភាពចំពោះអ្នក។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's go this way.
តោះទៅតាមផ្លូវនេះ។
What's happening?
មានអ្វីកើតឡើង?
Where did they go?
តើពួកគេបានទៅណា?
Qiuzai, we lost them.
Qiuzai យើងបានបាត់បង់ពួកគេ។
What now?
អ្វី​ឥឡូវ?
Hurry and tell Mr. Huang!
ប្រញាប់​ប្រាប់​លោក Huang!
They were coming after you?
ពួកគេមកតាមអ្នកមែនទេ?
Yinwan, go back to school first.
យីនវ៉ាន ត្រឡប់ទៅរៀនវិញសិនទៅ។
Go this way.
ទៅ​ខាង​នេះ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
I'll be fine. Just go back first.
ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។ គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅវិញមុន។
Mr. Huang, we lost them.
លោក Huang យើងបានបាត់បង់ពួកគេ។
What? You lost them?
អ្វី? អ្នកបានបាត់បង់ពួកគេហើយឬនៅ?
You guys have 3 pairs of eyes and 6 legs in total,
អ្នកទាំងអស់គ្នាមានភ្នែក ៣គូ និងជើង ៦ សរុប...
and you even failed to track down 1 person?
ហើយអ្នកថែមទាំងមិនអាច តាមរកមនុស្ស 1 នាក់ទៀតបានទៀតផង?
What are you even good at?
តើអ្នកពូកែខាងអ្វីទៀត?
Go find them right now!
ចូរទៅរកពួកគេឥឡូវនេះ!
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
you'll have to report to Chief Sawa and take the punishment yourselves.
អ្នកនឹងត្រូវរាយការណ៍ទៅប្រធានសាវ៉ា ហើយទទួលទណ្ឌកម្មដោយខ្លួនឯង។
Did you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
There's no need, Captain Huang.
មិនចាំបាច់ទេ ប្រធានក្រុម Huang។
X-Xian.
X-Xian ។
Captain Huang, if you want to tail me,
ប្រធានក្រុម Huang បើអ្នកចង់តាមខ្ញុំ
why bother going to all this trouble?
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវទៅជួបបញ្ហាទាំងអស់នេះ?
I've come to you myself.
ខ្ញុំផ្ទាល់បានមករកអ្នក។
Ask me anything you want.
សួរខ្ញុំអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
X-Xian, you've got me wrong.
X-Xian អ្នកយល់ខុសហើយ។
I was discussing something else with them.
ខ្ញុំ​បាន​ពិភាក្សា​រឿង​ផ្សេង​ជាមួយ​ពួកគេ​។
How could I possibly arrange for someone to monitor you?
តើខ្ញុំអាចរៀបចំឱ្យមាននរណាម្នាក់ តាមដានអ្នកដោយរបៀបណា?
Really not?
ពិតជាមិនមែនមែនទេ?
Really not. Trust me.
ពិតជាមិនមែនទេ។ ជឿខ្ញុំចុះ។
That's good then.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
I'm relieved to hear that.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ពេល​ឮ​ដូច្នោះ។
After all, I'm a businessman.
យ៉ាងណាមិញ ខ្ញុំជាអ្នកជំនួញ។
If I always have the Special Operations Team following me,
ប្រសិនបើខ្ញុំតែងតែមាន ក្រុមប្រតិបត្តិការពិសេសតាមខ្ញុំ ជានិច្ច
what will others think of me?
តើអ្នកដទៃនឹងគិតយ៉ាងណាចំពោះខ្ញុំ?
Those who know
អ្នកដែលដឹង
might think Captain Huang cares about his friend,
ប្រហែលជាគិតថាប្រធានក្រុម Huang យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមិត្តរបស់គាត់
providing me with free bodyguards.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអង្គរក្សដោយឥតគិតថ្លៃ។
But those who don't know
ប៉ុន្តែអ្នកដែលមិនដឹង
might think that Agency Chief Sawa is
អាចគិតថាប្រធានភ្នាក់ងារ Sawa គឺ
treating me as an anti-Japanese rebel,
ចាត់ទុកខ្ញុំដូចជាឧទ្ទាមប្រឆាំងជប៉ុន
ready to take action against me at any moment.
ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីចាត់វិធានការប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ នៅពេលណាក៏បាន។
How can I continue doing business normally in this case?
តើខ្ញុំអាចបន្ត ធ្វើអាជីវកម្មធម្មតាក្នុងករណីនេះដោយរបៀបណា?
Xian,
ស៊ីអាន
you're overthinking this.
អ្នកកំពុងគិតច្រើនពេកហើយ។
That's not true.
នោះ​មិន​ពិត​ទេ។
Absolutely not.
មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
You know very well whether it's true or not, Captain Huang.
លោកប្រធានក្រុម Huang អ្នកដឹងច្បាស់ណាស់ ថាតើវាពិតឬអត់។
I just want to say
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថា
I don't want to see them anymore.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញពួកគេទៀតទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
I might as well consider myself an anti-Japanese rebel
ខ្ញុំក៏អាចចាត់ទុកខ្លួនឯង ថាជាឧទ្ទាមប្រឆាំងជប៉ុន ដែរ
and turn myself in to Agency Chief Sawa.
ហើយប្រគល់ខ្លួនខ្ញុំទៅឱ្យប្រធានភ្នាក់ងារ Sawa។
If it comes to that point,
បើ​ដល់​ចំណុច​នោះ​ហើយ​ទើប​ថា
I promise that I'll say anything I know
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងនិយាយអ្វីដែលខ្ញុំដឹង
and not hide any secrets.
ហើយកុំលាក់អាថ៌កំបាំងណាមួយឡើយ។
Like all the things that you, Captain Huang, have confessed to and done
ដូច​រឿង​ទាំងអស់​ដែល​អ្នក ប្រធាន​ក្រុម Huang បាន​សារភាព និង​ធ្វើ
and all the documents you've signed and left behind,
និងឯកសារទាំងអស់ដែលអ្នកបានចុះហត្ថលេខា និងបន្សល់ទុក
I will hand over them all
ខ្ញុំនឹងប្រគល់ពួកគេទាំងអស់
to the Imperial Army.
ដល់កងទ័ពអធិរាជ។
Then there would be no need for surveillance.
បន្ទាប់មកនឹង មិនចាំបាច់មានការឃ្លាំមើលទេ។
How about that, Captain Huang?
ចុះ​ប្រធាន​ក្រុម Huang វិញ?
X-Xian, you must be joking.
X-Xian អ្នកប្រហែលជាកំពុងលេងសើចហើយ។
I promise
ខ្ញុំសន្យា
that things like what happened today
រឿងដូចជាអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
will absolutely never happen again.
នឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតឡើយ។
For real?
សម្រាប់​ការពិត?
For real.
សម្រាប់​ការពិត។
If anyone dares to disturb your peace again,
បើមានអ្នកណាហ៊ាន រំខានសន្តិភាពរបស់អ្នកម្តងទៀត
I, Huang Gongjie, will be the first to teach them a lesson.
ខ្ញុំ ហួង ហ្គុងជី នឹងជាអ្នកដំបូងគេដែលបង្រៀនមេរៀនមួយដល់ពួកគេ។
Good.
ល្អ។
My wife and children are waiting for me for dinner.
ប្រពន្ធ និងកូនៗរបស់ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំ ខ្ញុំញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
I'll be going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Now he's starting to threaten me.
ឥឡូវនេះគាត់ចាប់ផ្តើមគំរាមកំហែងខ្ញុំ។
Mr. Huang,
លោក Huang
why do you have to swallow your pride in front of him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវលេបមោទនភាពរបស់អ្នក នៅចំពោះមុខគាត់?
I think we should just go all the way and have him...
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទៅ រកគាត់ឲ្យបាន គ្រប់ជ្រុងជ្រោយ ...
You think we can finish him that easily?
អ្នកគិតថាយើងអាចបញ្ចប់គាត់បានយ៉ាងងាយមែនទេ?
He has leverage over us.
គាត់មានឥទ្ធិពលលើយើង។
Besides, things are different now.
ក្រៅពីនេះ អ្វីៗគឺខុសគ្នាឥឡូវនេះ។
He's now
គាត់ឥឡូវនេះ
the Acting General Manager of Tai Fung Bank
អ្នកចាត់ការទូទៅស្តីទី នៃធនាគារ Tai Fung
and the so-called Chinese Business Manager
និង​អ្វី​ដែល​គេ​ហៅ​ថា​ជា​អ្នក​គ្រប់គ្រង​អាជីវកម្ម​ជនជាតិ​ចិន
of Banco Nacional Ultramarino.
នៃ Banco Nacional Ultramarino ។
We really can't do anything to him.
យើងពិតជាមិនអាចធ្វើអ្វីគាត់បានទេ។
So what do we do next?
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Continue the surveillance?
បន្តការឃ្លាំមើល?
The Chief has ordered us
មេបញ្ជាការបានបញ្ជាឱ្យយើង
to report his movements every day.
ដើម្បីរាយការណ៍ពីចលនារបស់គាត់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
Huh?
ហ៊ឺ?
If you dare let him discover you again,
បើអ្នកហ៊ានឲ្យគាត់រកឃើញអ្នកម្តងទៀត
I won't spare you!
ខ្ញុំនឹងមិនលើកលែងទោសឱ្យអ្នកទេ!
Qiuzai,
គីហ្សៃ
we need to monitor He Xian
យើងត្រូវតាមដាន He Xian
while not letting him find out.
ខណៈពេលដែលមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ដឹង។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Why are you asking me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំ?
I have no idea, either!
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ!
Bottom line is
ចំណុចសំខាន់គឺ
that Chief Sawa must receive daily reports.
ថាមេទ័ព សាវ៉ា ត្រូវតែទទួលរបាយការណ៍ប្រចាំថ្ងៃ។
He Xian must not be alarmed.
ហេ សៀន មិនត្រូវភ័យស្លន់ស្លោឡើយ។
Figure out the rest ourselves!
ស្វែងយល់ពីអ្វីដែលនៅសល់ដោយខ្លួនឯង!
I'll help you manage Tai Fung Bank for now
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកគ្រប់គ្រងធនាគារ Tai Fung ឥឡូវនេះ
and hand it back when you recover.
ហើយប្រគល់វាមកវិញនៅពេលអ្នកជាសះស្បើយ។
Mr. Lin is handling things in Hengfengyu,
លោក លីន កំពុងដោះស្រាយកិច្ចការនៅ ហេងហ្វេងយូ
so there's no problem.
ដូច្នេះគ្មានបញ្ហាទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Wanqi,
វ៉ាន់ឈី
just focus on getting better.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង។
Leave all business matters to Xian.
ទុក​បញ្ហា​អាជីវកម្ម​ទាំងអស់​ឲ្យ​ស៊ីអាន។
Thank you for your help, Xian.
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​ជួយ​របស់​អ្នក ស៊ីអាន។
No worries.
គ្មានការព្រួយបារម្ភទេ។
You could give this soup to me.
អ្នកអាចផ្តល់ស៊ុបនេះមកខ្ញុំ។
I'll have the staff in the kitchen keep it warm.
ខ្ញុំនឹងឱ្យបុគ្គលិកនៅក្នុងផ្ទះបាយ រក្សាវាឱ្យក្តៅ។
Xian, Mrs. He,
សៀន, លោកស្រី ហេ,
so you're here, too.
ដូច្នេះអ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Wanqi,
វ៉ាន់ឈី
I made this lung-nourishing soup following Mrs. He's recipe.
ខ្ញុំបានធ្វើស៊ុបបំប៉នសួតនេះ តាមរូបមន្តរបស់លោកស្រី ហឺ។
Drink it while it's warm.
ផឹកវាពេលវាក្តៅឧណ្ហៗ។
Didn't Ms Ming tell you
តើអ្នកស្រី មីង មិនបានប្រាប់អ្នកទេឬ?
that I'm in a meeting?
ថាខ្ញុំកំពុងប្រជុំមែនទេ?
Please leave.
សូមចាកចេញ។
Xian and his wife aren't outsiders.
សៀន និងភរិយារបស់គាត់មិនមែនជាមនុស្សក្រៅទេ។
We're in the middle of something.
យើងកំពុងស្ថិតនៅចំកណ្តាលនៃអ្វីមួយ។
Get out.
ចេញទៅ។
Wanqi.
វ៉ាន់ឈី
Leave.
ចាកចេញ។
Take care, Mr. He, Mrs. He.
ថែរក្សាខ្លួនផង លោក ហេ និង លោកស្រី ហេ។
Qiwen,
Qiwen
Wanqi usually
Wanqi ជាធម្មតា
goes along with Baixin.
រួមដំណើរជាមួយ Baixin ។
What was that just now?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី​ពេល​នេះ?
Can't you tell?
តើអ្នកមិនអាចប្រាប់បានទេឬ?
When Baixin came to learn soup-making from me,
ពេល​ដែល​បៃស៊ីន​មក ​រៀន​ធ្វើ​ស៊ុប​ពី​ខ្ញុំ
she talked about Wanqi's condition.
នាងបាននិយាយអំពីស្ថានភាពរបស់ Wanqi។
I just realized today
ខ្ញុំទើបតែដឹងថ្ងៃនេះ
that Wanqi hasn't told her he has tuberculosis.
ថា Wanqi មិនបានប្រាប់នាងថា គាត់មានជំងឺរបេងទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Tuberculosis is incurable.
ជំងឺរបេងមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
What other reason could there be?
តើអាចមានហេតុផលអ្វីទៀត?
He doesn't want to be a burden to Baixin
គាត់មិនចង់ក្លាយជាបន្ទុកដល់ Baixin ទេ
and would rather play the bad guy himself.
ហើយចង់ដើរតួជាមនុស្សអាក្រក់ដោយខ្លួនឯង។
Now that I think about it,
ឥឡូវនេះ ពេលខ្ញុំគិតអំពីវាហើយ
I was helping Wanqi
ខ្ញុំបានជួយ Wanqi
pick an engagement ring a few days ago.
ជ្រើសរើសចិញ្ចៀនភ្ជាប់ពាក្យកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
[Kiang Wu Elementary School]
[សាលាបឋមសិក្សា គៀង វូ]
Mr. Liang,
លោក Liang
don't overwork yourself lately.
កុំធ្វើការហួសកម្លាំងខ្លួនឯងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Remember to take more rest.
ចងចាំថាត្រូវសម្រាកឱ្យបានច្រើន។
Alright.
មិនអីទេ។
Mr. Liang,
លោក Liang
I understand
ខ្ញុំយល់
that you're under great pressure with the recent prices.
ថាអ្នកកំពុងស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធយ៉ាងខ្លាំង ជាមួយនឹងតម្លៃថ្មីៗនេះ។
But in Zhongshan,
ប៉ុន្តែនៅក្រុងចុងសាន
the enemy is implementing extremely strict inspections.
សត្រូវកំពុងអនុវត្ត ការត្រួតពិនិត្យយ៉ាងតឹងរ៉ឹងបំផុត។
And in Macau,
ហើយនៅម៉ាកាវ
Japanese businesses are snapping everything up regardless of cost,
អាជីវកម្មជប៉ុនកំពុង ទិញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដោយមិនគិតពីតម្លៃ
driving prices through the roof.
ជំរុញតម្លៃឱ្យឡើងខ្ពស់ហួសពីដំបូល។
At current prices,
ក្នុងតម្លៃបច្ចុប្បន្ន,
it's already very difficult to purchase goods.
វាពិបាក ទិញទំនិញខ្លាំងណាស់រួចទៅហើយ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
The entire rear area is
តំបន់ខាងក្រោយទាំងមូលគឺ
almost entirely dependent on this year's new airlift, the Hump,
ស្ទើរតែពឹងផ្អែកទាំងស្រុង លើការដឹកជញ្ជូនតាមផ្លូវអាកាសថ្មីនៅឆ្នាំនេះ គឺកប៉ាល់ Hump
to maintain
ដើម្បីរក្សា
our pitiful amount of imports.
បរិមាណនាំចូលដ៏គួរឱ្យអាណិតរបស់យើង។
But how much can the air force actually transport?
ប៉ុន្តែតើកងទ័ពអាកាស ពិតជាអាចដឹកជញ្ជូនបានប៉ុន្មាន?
Not to mention that they have to fly over the Himalayas.
មិន​និយាយ​ពី​រឿង​ដែល​ពួកគេ​ត្រូវ​ហោះហើរ ​ឆ្លងកាត់​ភ្នំ​ហិម៉ាឡៃយ៉ា​ទេ។
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
Dozens of aircraft crash every month.
យន្តហោះរាប់សិបគ្រឿងធ្លាក់ជារៀងរាល់ខែ។
The Nationalist Government has no choice now
រដ្ឋាភិបាលជាតិនិយម គ្មានជម្រើសអ្វីទៀតទេឥឡូវនេះ
but to use Customs Gold Units
ប៉ុន្តែត្រូវប្រើឯកតាមាសគយ
as an emergency measure.
ជាវិធានការបន្ទាន់។
But our limited gold reserves
ប៉ុន្តែទុនបម្រុងមាសមានកំណត់របស់យើង
won't last long.
នឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
The mainland's local specialties can't be transported out to exchange for money,
ម្ហូបពិសេសក្នុងស្រុករបស់ដីគោកមិនអាច ដឹកជញ្ជូនចេញទៅដោះដូរយកប្រាក់បាន ទេ
so we must find other ways to raise funds.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែរកវិធីផ្សេងទៀតដើម្បីរៃអង្គាសថវិកា។
You mean...
អ្នកចង់មានន័យថា...
A task has come down from Chongqing.
ភារកិច្ចមួយបានចុះមកពីទីក្រុងឆុងឈីង។
They want the Macau party branch to assist
ពួកគេចង់ឱ្យសាខាគណបក្សម៉ាកាវជួយ
in using Macau's financial market
ក្នុងការប្រើប្រាស់ទីផ្សារហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
to urgently issue a batch
ដើម្បីចេញជាបាច់ជាបន្ទាន់
of wartime government bonds globally
នៃមូលបត្ររដ្ឋាភិបាលសម័យសង្គ្រាមទូទាំងពិភពលោក
to address the pressing needs of the rear area.
ដើម្បីដោះស្រាយតម្រូវការបន្ទាន់ នៃតំបន់ខាងក្រោយ។
Issuing government bonds isn't
ការចេញមូលបត្របំណុលរដ្ឋាភិបាលមិនមែនជា
something ordinary financial institutions
ស្ថាប័នហិរញ្ញវត្ថុធម្មតា
can handle.
អាចដោះស្រាយបាន។
I'm afraid we have to mobilize
ខ្ញុំខ្លាចថាយើងត្រូវចល័តកម្លាំង
the entire financial sector in Macau
វិស័យហិរញ្ញវត្ថុទាំងមូលនៅម៉ាកាវ
to collectively underwrite
ដើម្បីធានារួមគ្នា
for this to work.
ដើម្បីឱ្យវាដំណើរការ។
The Chinese merchants are easy to convince.
ពាណិជ្ជករចិន ងាយនឹងបញ្ចុះបញ្ចូល។
Tai Fung Bank can take the lead
ធនាគារ Tai Fung អាចនាំមុខគេ
to organize all banks of Chinese merchants
ដើម្បីរៀបចំធនាគារពាណិជ្ជករចិនទាំងអស់
to underwrite the bonds.
ដើម្បីធានាលើមូលបត្របំណុល។
The key is Banco Nacional Ultramarino.
គន្លឹះគឺ Banco Nacional Ultramarino ។
In terms of scale and reputation,
ទាក់ទងនឹងទំហំ និងកេរ្តិ៍ឈ្មោះ ស.
it's still No.1 in Macau.
វានៅតែជាលេខ ១ នៅទីក្រុងម៉ាកាវ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
only BNU can handle overseas issuance.
មានតែ BNU ទេដែលអាចដោះស្រាយការចេញនៅបរទេស។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
we must get them involved.
យើងត្រូវតែធ្វើឱ្យពួកគេចូលរួម។
I'll figure out a way to handle this.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីដោះស្រាយរឿងនេះ។
Good.
ល្អ។
Thank you for your efforts then.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
Our Macau branch
សាខាម៉ាកាវរបស់យើង
will definitely increase promotional efforts
ពិតជានឹងបង្កើន កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងផ្សព្វផ្សាយ
to support government bond sales.
ដើម្បីគាំទ្រការលក់មូលបត្ររដ្ឋាភិបាល។
Let's do it this way.
ចូរយើងធ្វើវាតាមវិធីនេះ។
That's
នោះជា
my detailed plan for government bond underwriting.
ផែនការលម្អិតរបស់ខ្ញុំ សម្រាប់ការធានារ៉ាប់រងមូលបត្ររដ្ឋាភិបាល។
Overall,
ជារួម,
the Chinese government's
របស់រដ្ឋាភិបាលចិន
extensive promotion of these wartime government bonds is
ការផ្សព្វផ្សាយយ៉ាងទូលំទូលាយ នៃមូលបត្ររដ្ឋាភិបាលសម័យសង្គ្រាមទាំងនេះគឺ
evident to all.
ជាក់ស្តែងចំពោះទាំងអស់គ្នា។
With reasonable underwriting commissions,
ជាមួយនឹងកម្រៃជើងសារធានារ៉ាប់រងសមហេតុផល
if Banco Nacional Ultramarino can participate in it,
ប្រសិនបើ Banco Nacional Ultramarino អាចចូលរួមក្នុងវា
we will also obtain
យើងក៏នឹងទទួលបាន
exclusive overseas underwriting rights,
សិទ្ធិធានារ៉ាប់រងផ្តាច់មុខនៅបរទេស,
making this a secure and profitable business.
ធ្វើឱ្យអាជីវកម្មនេះក្លាយជា អាជីវកម្មដែលមានសុវត្ថិភាព និងរកប្រាក់ចំណេញ។
Whether it's feasible
ថាតើវាអាចធ្វើទៅបានឬអត់
depends on the directors' approval.
អាស្រ័យលើការយល់ព្រមពីនាយក។
In my opinion, Manager He's proposal is
តាមគំនិតខ្ញុំ សំណើរបស់លោកអ្នកគ្រប់គ្រងគឺ
detailed and specific.
លម្អិត និងជាក់លាក់។
I don't see any problems.
ខ្ញុំមិនឃើញមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Moreover, all major Chinese banks in Macau
លើសពីនេះ ធនាគារចិនធំៗទាំងអស់នៅម៉ាកាវ
have actively
បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព
participated in this government bond underwriting.
បានចូលរួម ក្នុងការធានារ៉ាប់រងមូលបត្ររដ្ឋាភិបាលនេះ។
If BNU stays out of this,
ប្រសិនបើ BNU នៅតែមិនចូលរួមរឿងនេះទេ
it wouldn't match its position
វានឹងមិនត្រូវគ្នានឹងតំណែងរបស់វាទេ
as Macau's No.1 bank.
ក្នុងនាមជាធនាគារលេខ ១ របស់ម៉ាកាវ។
This won't do, no matter what.
នេះនឹងមិនដំណើរការទេ មិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Therefore,
ដូច្នេះហើយ
I'm in favor of Banco Nacional Ultramarino
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹង Banco Nacional Ultramarino
participating in this government bond underwriting plan.
ការចូលរួម ក្នុងផែនការធានាទិញមូលបត្ររដ្ឋាភិបាលនេះ។
This matter
រឿងនេះ
requires more caution, I'm afraid.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាត្រូវការការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀត។
What?
អ្វី?
Are there any problems with the underwriting plan?
តើមានបញ្ហាអ្វី ជាមួយផែនការធានារ៉ាប់រងដែរឬទេ?
Manager He,
អ្នកចាត់ការ លោក
your plan is fine.
ផែនការរបស់អ្នកល្អ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
I want to remind everyone
ខ្ញុំចង់រំលឹកដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា
that if a bank publicly underwrites Chinese government bonds,
ប្រសិនបើធនាគារមួយធានាជាសាធារណៈនូវ មូលបត្របំណុលរដ្ឋាភិបាលចិន
will the Japanese allow it?
តើជនជាតិជប៉ុននឹងអនុញ្ញាតទេ?
What will they do?
តើពួកគេនឹងធ្វើអ្វី?
So what if the Japanese don't allow it?
ចុះបើជប៉ុនមិនអនុញ្ញាត?
The bonds our bank is issuing this time are
មូលបត្របំណុលដែលធនាគាររបស់យើងកំពុង ចេញនៅពេលនេះគឺ
both reasonable and legal.
ទាំងសមហេតុផល និងស្របច្បាប់។
Does BNU need to ask
តើ BNU ត្រូវការសួរទេ?
the Japanese for permission to conduct normal business?
ជនជាតិជប៉ុនសម្រាប់ការអនុញ្ញាត ឱ្យធ្វើអាជីវកម្មធម្មតា?
Indeed, that's logical.
ជាការពិត នោះជាឡូជីខល។
But this is still issuing bonds for the Chinese government.
ប៉ុន្តែ​នេះ​នៅ​តែ​ជា​ការ​ចេញ​មូលបត្រ​បំណុល ​សម្រាប់​រដ្ឋាភិបាល​ចិន។
If we Portuguese get too involved in Chinese affairs,
ប្រសិនបើយើងព័រទុយហ្គាល់ ចូលរួមជ្រៀតជ្រែកច្រើនពេកក្នុងកិច្ចការចិន
as domineering as the Japanese are,
ដូចជាជនជាតិជប៉ុនមានអំណាចខ្លាំងពូកែ
we might bring trouble upon ourselves.
យើងអាចនាំមកនូវបញ្ហាដល់ខ្លួនយើង។
Mr. Antonio,
លោក អាន់តូនីញ៉ូ
Mr. Aveiro,
លោក អាវីរ៉ូ
so regarding Chinese affairs,
ដូច្នេះទាក់ទងនឹងកិច្ចការចិន
the Portuguese had better not interfere,
ជនជាតិព័រទុយហ្គាល់មិនគួរជ្រៀតជ្រែកឡើយ
or help,
ឬជួយ
or participate in them.
ឬចូលរួមក្នុងពួកគេ។
Is that what you two mean?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកទាំងពីរចង់មានន័យមែនទេ?
Very well then.
ល្អណាស់បន្ទាប់មក។
I'd like to ask all directors present
ខ្ញុំចង់សួរនាយកទាំងអស់ដែលមានវត្តមាន
to recall something.
ដើម្បីរំលឹកអ្វីមួយ។
Since the Pacific War broke out,
ចាប់តាំងពីសង្គ្រាមប៉ាស៊ីហ្វិកបានផ្ទុះឡើងមក
the Japanese have repeatedly caused trouble for no reason,
ជនជាតិជប៉ុនបាន បង្កបញ្ហាម្តងហើយម្តងទៀតដោយគ្មានហេតុផល
pushing Macau to the brink several times.
រុញច្រានម៉ាកាវឱ្យដល់គែមច្រាំងជាច្រើនដង។
How did Macau survive these crises?
តើ​ម៉ាកាវ​បាន​រួច​ផុត​ពី​វិបត្តិ​ទាំងនេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Was it solely through Portuguese efforts,
តើវាគ្រាន់តែតាមរយៈកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ព័រទុយហ្គាល់ទេ?
or through Sino-Portuguese cooperation?
ឬតាមរយៈកិច្ចសហប្រតិបត្តិការចិន-ព័រទុយហ្គាល់?
Or more often, it was the Chinese people's relentless fighting at the front
ឬញឹកញាប់ជាងនេះទៅទៀត វាគឺជាការប្រយុទ្ធឥតឈប់ឈររបស់ប្រជាជនចិន នៅជួរមុខ
that turned the tide.
ដែលបានប្រែក្លាយនិន្នាការនេះ។
You're always thinking about not offending the Japanese
អ្នកតែងតែ គិតអំពីការមិនធ្វើឱ្យជនជាតិជប៉ុនអាក់អន់ចិត្ត
to avoid trouble.
ដើម្បីជៀសវាងបញ្ហា។
But looking at those past events,
ប៉ុន្តែបើក្រឡេកមើលព្រឹត្តិការណ៍កន្លងមកទាំងនោះ
when did Macau ever provoke trouble?
តើ​ម៉ាកាវ​ធ្លាប់​បង្ក​បញ្ហា​នៅពេលណា?
It was always the Japanese stirring up trouble for no reason
វាតែងតែជាជនជាតិជប៉ុន ដែលញុះញង់បញ្ហាដោយគ្មានហេតុផល
and trying to destroy Macau!
និងកំពុងព្យាយាមបំផ្លាញម៉ាកាវ!
Do you want to avoid disaster
តើអ្នកចង់ជៀសវាងគ្រោះមហន្តរាយទេ?
by pleasing the Japanese?
ដោយផ្គាប់ចិត្តជនជាតិជប៉ុន?
Given the way they are, is that even possible?
ដោយសារ​ស្ថានភាព​របស់​ពួកគេ​បែបនេះ តើ​វា​អាចទៅរួច​ទេ?
Macau
ម៉ាកាវ
does not belong to the Portuguese.
មិនមែនជារបស់ព័រទុយហ្គាល់ទេ។
You want Portuguese and Chinese
អ្នកចង់បានព័រទុយហ្គាល់ និងចិន
to stay out of each other's affairs.
ដើម្បី​នៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​កិច្ចការ​របស់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
But as the Chinese proverb goes,
ប៉ុន្តែដូចសុភាសិតចិននិយាយថា
if the lips are gone, the teeth will feel the cold, too.
ប្រសិនបើបបូរមាត់បាត់ទៅ ធ្មេញក៏នឹងមានអារម្មណ៍ត្រជាក់ដែរ។
Be it the Portuguese
ឲ្យតែជនជាតិព័រទុយហ្គាល់
or the Chinese,
ឬជនជាតិចិន
since we live on the same land,
ពីព្រោះយើងរស់នៅលើដីតែមួយ
looking out for each other is our only choice.
ការមើលថែគ្នាទៅវិញទៅមកគឺជា ជម្រើសតែមួយគត់របស់យើង។